@Meta(Position=1) NORENDER
@Keywords(guide) NORENDER


# Игровой день

## Формат игрового дня

| {: table.class: zebra-table-ts; :} **День**|**Начало**|
|Вторник|20:00 МСК|
|Четверг|20:00 МСК|
|Суббота|19:00 МСК|


Игровой день состоит из 2 миссий и дебрифинга после каждой из них.

| {: table.class: zebra-table-ts; :} **Время начала**|**Длит.**|**Событие**|
|18:30 - 19:00|30 мин|В канале в TeamSpeak собираются игроки, решаются технические вопросы|
|19:00 - 19:10|10 мин|Все играющие переходят в канал Arma 3, заходят на игровой сервер. Слоттинг миссии 1|
|19:10 - 19:25|15 мин|Планирование миссии 1|
|19:25 - 19:30|5 мин|Ответы на вопросы по плану миссии|
|...|10 мин|Дебрифинг миссии 1|

## Порядок игрового дня

### TeamSpeak

В назначенное время (18:30 ВС или 19:30 ВТ) все принимающие участие в игре должны подключится к TeamSpeak, включить плагин TFAR (если он был выключен) и зайти в канал **Arma 3**. При наличии технических проблем - стоит сразу подключится к каналу **Technical Support** и покнуть (poke) кого-нибудь из GSO (Game Server Officer, синий беджик), указав свою проблему.

### Слоттинг

- Первым должен быть занят слот Командира взвода (Platoon Leader) или Командира отделения (Squad Leader, если игроков меньше чем 2 отделения)
- PL/SL далее объявляет о том, какие слоты должны быть заняты оставшимися игроками
- Игроки занимают слоты командиров среди указанных
- Остальные слоты занимаются в свободном порядке

В любом случае, если PL/SL решит произвести перестановки - игроки должны без возражений сменить свои слоты.

### Брифинг и планирование

После запуска миссии все игроки попадают на экран брифинга. PL/SL начинает планирование миссии, а остальные игроки должны ждать когда PL/SL закончит (мы стараемся отводить на планирование не более 15 минут, за это время можно прочитать брифинг и/или заняться своими делами). Игроки могут изучать брифинг или общаться, но запрещено рисовать или удалять маркеры.

Как только план готов, PL/SL объясняет его остальным игрокам. Командиры отделений и фаертим могут задать уточняющие вопросы. Если вопросов не остается, миссия начинается.

Также смотри [Планирование](planning.html).

Вы также можете изучить [ORBAT](orbat.html) (структуру подразделений), чтобы понять кто ваш командир и кто будет с вами в одном отряде.

### Запуск

Если вы свернули игру на время брифинга, то вернитесь в игру используя сочетания клавиш Alt + TAB. Это гарантирует, что вы случайное не выстрелите в затылок вашему напарнику.

Внимательно выслушайте ORBAT от командира отделения и лидера команды. Он может отличаться от того, что было на брифинге. Запомните вашего прямого командира и вашего напарника. 

### - Я опоздал к началу

Позорище! Но не все потеряно.

- Зайди в Team Speak
- Если необходима помощь, то покни (poke) игрока с группой GSO (синяя) и напиши, что ты опоздал и тебе нужна помощь с техническими вопросами. По мере возможностей тебе помогут сейчас или после завершения текущей миссии.
- Подключайся к серверу. Если миссия еще не запущена, то спроси какой слот выбрать. Если миссия уже в процессе, то выбирай слот в последнем отряде с игроками (предпочтительно брать слот с особой экипировкой - пулемет, гранатомет, ГП).
- Вставай на слот, запускай миссию. Проверь меню действий - действие `JIP Teleport` переместит тебя к твоему командиру отделения. Если такого действия нет, то жди телепорта к своему подразделению оставаясь на месте (можешь уведомить GSO когда прогрузишься в игру - нажми ~F8~ и отправь свое сообщение прямо в игре)

### Ре-слоттинг

Ре-слоттинг **не допускается** в ситуациях:

- Смерть в ходе перестрелки (в т.ч. от дружественного огня, багов, лагов, неба и Аллаhа)
- Смерть во время аварии случившейся в ходе контакта с противником (неудачный маневр при уходе из-под огня, повреждения от огня) или из-за нарушений СОП по конвойным операциям (ехали близко, после лагов оказались друг в друге)

Ре-слоттинг допускается:

- Кик от Battleye или от ACE, потеря соединения с сервером, креш игры/ОС
- Смерть в районе стартовой точки из-за багов (заспавнился в камне/под водой, вертолет взорвался после включения двигателя и т.п.)
- Личная индульгенция от GSO (например, в сценариях, когда игроки одной из сторон исполняют роль смертников)

Если вас просто убило на старте - GSO вас возродит, когда исправит проблему.

### Возрождение

Если вас убили враги, то оставайтесь на сервере - у командующего операции есть возможность вывести подразделения в тыл для перегруппировки и вы сможете вернуться в игру.

Также GSO может вас воскресить и использовать в роли водителя транспорта для доставки боеприпасов и эвакуации раненых.  

### Дебрифинг

После завершения миссии у нас есть возможность для того, чтобы:

- Послушать краткий пересказ произошедшего со стороны PL/SL (_собирались сделать так, сделали вот так потому-то_)
- Упомянуть отличившихся игроков и подразделения (_Красная фаертима зафланговала очень и очень вовремя, это спасло наши жепы_)
- Упомянуть о действиях которые нарушают правила или СОПы (_Карл постоянно терялся, не следил за своим напарником, Леонард использовал ПТ без разрешения и без соблюдения правил_), тут же выслушать пояснения со стороны нарушителей
- Обсудить вопросы, которые появились в ходе выполнения миссии (_Почему мы пошли тудой, а не сюдой?_)

Если в ходе дебрифинга по озвученным претензиям не было дано удовлетворительных пояснений (_азаза бамбанул_), то претензия может быть оформлена в виде запроса (тикета) в соответствующем разделе Discord. В результате провинившийся игрок может быть отстранен от игр с необходимостью подтвердить свою компетенцию по определенным СОПам (в примере с ПТ – повторное прохождение КМБ).
