@Meta(Position=41) NORENDER
@Keywords(guide) NORENDER

# ORBAT

**ORBAT (Order of Battle)** - в контексте наших игр это описание структуры подразделений участвующих в миссии.

ORBAT содержит перечень командиров, подчиненных подразделений, их состав и роль каждого учстника. 

### На брифинге

В разделе ^Брифинг^ - ^ORBAT^ отображается полный список всех участников, название их подразделений и их роли. Ваше подразделение и ваша роль отмечены символом `*` в начале (например, `*1'1` и `*Rifleman`).

На этом этапе ORBAT в первую очередь полезен _командующему операцией_, чтобы понять сколько людей у него есть в подчинении. При необходимости кого-то из игроков могут попросить сменить слот, либо договориться, что в начале миссии кто-то перейдет в другое подразделение.

### На старте миссии

Состав вашей группы будет отображен в подсказке (hint) на экране. Ваша роль будет выделена зеленым.

На этом этапе ORBAT используется _командиром отделения_, чтобы выделить конкретный состав команд. Внимательно слушайте вашего _лидера команды_ и запоминайте к какой команде вас причислили, и кто ваш напарник. 

Если подсказка пропала, то можно вызвать ее повторно сочетанием клавиш ~Ctrl~+~O~.


### В ходе игры

ORBAT может изменяться в течение всей миссии - при безвозвратных потерях или при получении пополнения из опоздавших игроков. 

_Командир отделения_ в любой момент может задать новый ORBAT внутри подразделения, выделив новые команды или перетасовав людей между ними. 

Внимательно слушайте ваших командиров и запоминайте к какой команде вас причислили, а также кто теперь ваш напарник. 

Сочетание ~Ctrl~+~O~ все еще работает и позволяет увидеть какая роль у того или иного игрока.