@Meta(Position=40) NORENDER
@Keywords(guide) NORENDER

# Планирование

Создание плана операции - это важная часть наших игр. Поэтому рассмотрим некоторые очевидные и не очень моменты, связанные с планированием.

### Кто планирует?

Командир взвода (Platoon Leader) и/или командир отделения (Squad Leader).

### Где?

Зона операции отмечена на карте незатененным прямоугольником. Внутри него могут быть размечены дополнительные границы, которые запрещено пересекать.

Сухопутные силы начинают внутри зоны операции и не должны ее покидать. Воздушная техника чаще всего начинает далеко за границей зоны операции и может действовать вне ее.

Конкретная миссия может вводить дополнительные ограничения на перемещения по карте.

### Как?

Сначала командир взвода составляет черновой план (на карте или в голове). Затем он прорабатывает детали каждой фазы этого плана и размечает карту с помощью маркеров (см. [ГМК](../SOP/graphics.html)).

Прочие участники могут помочь разметить кампаунды и дороги (MSR/ASR), а также напомнить о необходимости расстановки точек эвакуации раненых (MEP).

### Инструменты

Мы используем [стандартный набор маркеров](../SOP/graphics.html), имеющих конкретное назначение. Кроме того есть несколько облегчающих жизнь инструментов.

#### Cквозная нумерация маркеров

Если использовать специальные символы в имени маркера, то после создания в его имя будет подставлено следующее числовое значение из диапазона.

| Вводим     | Получаем (диапазон)  |
| ---        | ---                  |
| `#`        | `1` - `9`            | 
| `##`       | `10` - `99`          | 
| `###`      | `100` - `930`        |
| `2#`       | `20` - `29`          |
| `1##`      | `100` - `130`        |
| `12#`      | `120` - `129`        |
| `46#`      | `460` - `469`        |
| `TRP 4#`   | `TRP 40` - `TRP 49`  |

Если значения в диапазоне исчерпаны, то автозамена не произойдет (например, уже есть маркер `19` и вводим `1#`). При этом для сотен (`1##`) диапазон ограничивается 30ым значением (т.е. `130`).

#### Фонетический алфавит

Специальный символ в имени маркера также может подобрать уникальное имя из фонетического алфавита стороны за которую играем. Для BLUFOR - имена типа `Alpha`, `Bravo`, `Charlie`, для OPFOR - `Анна`, `Борис`, `Виктор`.

| Вводим     | Получаем                |
| ---        | ---                     |
| `$`        | `Alpha`/`Анна`          | 
| `ABF $`    | `ABF Bravo`/`ABF Борис` |

При этом `$` заменяется на первое неиспользованное значение из алфавита (т.е. дубликатов не будет). 

### Можно ли рисовать на карте?

Можно, но только вне зоны операции. При наличии воздушной техники - убедитесь, что ваши рисунки не мешают расстановке IP/BP и не находятся на маршруте от аэродрома до зоны операции.