@Meta(Position=2, Title=Командование ботовзводом) NORENDER
@Keywords(ai, sop) NORENDER

# AI Platoon leadership (Командование ботовзводом)

В тестовой сборке для Tactical Shift появился мод Drongo’s Enhanced Command, предназначенный для управления любыми доступными наземными отрядами ИИ на уровне командира отделения, взвода или даже роты.

## Инициализация командного интерфейса

Активируйте базовый интерфейс через *ACE-меню* → *Drongo’s Enhanced Command*

Нажмите *кнопку перехода во взводный режим командования* (кнопка с фуражкой)
[Переход во взводный режим командования](https://cdn.discordapp.com/attachments/275386308086726657/943928172494323732/DEC_Activation.jpg)

## Базовый менеджмент отрядов

В левом верхнем углу вы видите контекстное окно со списком доступных отрядов для командования. По умолчанию вам доступны все дружественные отряды ИИ, которые только есть на карте, однако управлять этим всем едва ли представляется возможным и необходимым.

Для того, чтобы убрать отображение отрядов, которыми вы не будете управлять, нажмите функциональную кнопку *F6* **внизу планшета**. В этом случае вы уберёте из списка отрядов выделенное подразделение. *F5* вернёт все спрятанные отряды в список, в том случае, если случайно удалился нужный отряд.

В том случае, если у вас всё ещё слишком много отрядов в подчинении, либо вы напротив хотите выделить, скажем, коробочку, в отдельный отряд – используйте кнопку *Присоединить/Выделить* в правом нижнем углу планшета ([Присоединить/Выделить](https://media.discordapp.net/attachments/275386308086726657/943928173278666762/DEC_management.jpg?width=806&height=676)). Эта клавиша откроет новое контекстное меню из четырёх списков ([Контекстное меню](https://media.discordapp.net/attachments/275386308086726657/943933908385423460/20220214141405_1.jpg?width=1202&height=676)). В левом верхнем списке располагается отряд, который вы присоединяете или из которого выделяете силы. В правом вы можете выбрать целевой отряд (в том случае, если вы не выделили отряд – вы создадите новый). Нижние списки показывают доступных для переназначения бойцов. Кнопки посередине предназначены для присоединения всех бойцов/спешенных бойцов/техники/отдельно выделенного бойца.

## Приказы на перемещение

Наиболее важным в управлении ботовзводами является возможность перемещать бойцов в РБД. Для этого необходимо открыть карту и инициировать командный интерфейс, затем выбрать перемещаемый отряд, нажать кнопку *WP+* и, зажав *Shift* щёлкнуть *ЛКМ* по целевому месту. Альтернативный способ – прямо на карте выбрать *маркер* отряда нажатием *ЛКМ* и повторить создание вэйпоинта через *Shift*. Удаление вэйпоинта производится через *WP-*. Кнопки STOP позволяют резко остановить выполнение текущих команд и очистить список вэйпоинтов ([Интерфейс перемещений](https://media.discordapp.net/attachments/275386308086726657/943928173014421565/DEC_Waypoint.jpg?width=806&height=676)).

Справа от списка вэйпоинта находится список типов вэйпоинтов. Из них нам интересно несколько:

*Move*: Группа будет двигаться к этой точке или объекту. Перемещение считается завершённым, когда лидер приблизится к путевой точке, при этом необходимое расстояние составляет от 1 до 500 метров в зависимости от типа транспортного средства лидера (если таковое имеется. Режим и способ передвижения зависят от настроек поведения группы, при этом движение редко осуществляется по прямой линии между путевыми точками. Лидеры ИИ обычно делают паузу, чтобы выбрать путь, прежде чем начать движение. Группы автоматически садятся на транспортные средства, которыми они владеют, если следующая путевая точка находится достаточно далеко. Если путевая точка находится слишком далеко или не удаётся найти правильный путь, группа может никогда не достичь путевой точки.

В целом, это основной рабочий инструмент ботовзводного. Применение варьируется от сопутствующих режимов поведения и режимов ведения огня (об этом будет чуть позже). Используйте этот вэйпоинт, когда вы хотите, чтобы группа добралась до этой точки и прошла через неё.

*Hold:* Этот тип путевой точки заставит группу переместиться в эту позицию и оставаться в ней неограниченное время. Только триггер типа Switch или команда сценария переместит группу с этой путевой точки. Во время ожидания проверяются все неизвестные цели (группа движется в направлении цели) и поражаются все распознанные враги.

Базовый вэйпоинт для удержания позиции до отмены приказа, очень важен при координации одновременных атак и обороны.

*SAD (Seek and Destroy):* Этот вэйпоинт заставляет группу прочёсывать местность примерно в 50 м от точки. Не заставляет напрямую заходить в здания, но часто приводит к этому. Пехота старается проверить все доступные места в поисках противника.

Применять последовательно при зачистке компаундов и зарослей.

*Support:* Заставляет машины снабжения пополнять осуществлять снабженческую поддержку юнитам вблизи с вэйпоинтом. Медики из-за ACE, вероятно, оказывать помощь не смогут.

Применять при необходимости восполнить топливо, боеприпасы или целостность юнитов.

*Unload:* Высаживает всех силы из грузовых отсеков.

Эффективно использовать, если в транспорте находятся несколько разных групп.

*Destroy*: Заставляет группу атаковать цель, на которую был поставлен вейпоинт.

Эффективно при столкновении с несколькими группами для выбора приоритетной цели.

*Cycle:* Отряд перемещается к ближайшему от Cycle вэйпоинту.

Эффективно при организации патрулей.

## Маркеры

Кнопка Markers позволяет активировать маркеры на карте над подотчётными вам отрядами, что позволяет визуализировать их местоположение и выбирать их на карте, а не в списке. При прямом визуальном контакте маркер на карте обновляется в реальном времени. Чем дальше находится отряд, тем чаще могут возникать проблемы с актуализацией местоположения отряда. Перемещение отряда, особенно высокоскоростной техники на дороге, особенно быстро делает информацию неактуальной.

При слишком большой дистанции от отряда есть риск потерять с ним связь. Так же потеря связи может произойти при гибели текущего лидера группы или, очевидно, при полном уничтожении группы.

Кнопка ниже позволяет визуализировать расположение членов отряда либо техники, показывая, в какую сторону они в данный момент развёрнуты и их построение. Вне боя и при прямом визуальном контакте информация точна, однако на расстоянии и в ходе активных боевых действий, полученная информация может быть недостоверной.

Кнопка Spot Hints позволяет включать и выключать засветы вражеских сил

Report Civs позволяет включать и выключать рапорты о гражданских целях. Полезно включать, если в секторе РБД могут быть замечены гражданские лица, либо полезно отключение, если вероятность встретить в секторе патруля гражданского гораздо выше, чем встретить противника.

## Режимы поведения ([см. иллюстрацию](https://media.discordapp.net/attachments/275386308086726657/943928172766986280/DEC_REGIMES.png?width=836&height=676))

1. *Combat* (боевой): бойцы активно используют укрытия, держат оружие наготове, могут нарушать строй и двигаться с разной скоростью. Техника и люди избегают дорог. Техника не использует фары.

    Необходимо для успешных атак.

2. *Aware* (повышенной бдительности): бойцы активно осматриваются, готовы к боестолкновению, но не нарушают строй и не двигаются к укрытия. Техника и люди избегают дорог. Техника не использует фары. Вступив в контакт переходят в режим Combat.

    Оптимально для обороны.

3. *Stealth* (скрытный): Бойцы движутся ползком или на карачках, техника не использует фары, все силы избегают дорог и стараются перемещаться от укрытия к укрытию.

    Важно при скрытых операциях, для внезапных атак, засад, или при необходимости переждать вражеский патруль. Полезно при превосходстве противника по численности и огневой мощи.

4. *Careless* (игнорирующий): бойцы и техника движутся по дорогам, используются фары. Полностью игнорируют угрозы.

    Необходимо для быстрого перемещения, когда предпочтительнее пропустить встречные контакты и проскочить опасный участок.

6. *Safe* (спокойный): бойцы и техника движутся по дорогам, используются фары. Попав под обстрел переходят в режим Aware.

    Оптимально для быстрого перемещения в опасной зоне.

## Режимы огня ([см. иллюстрацию](https://media.discordapp.net/attachments/275386308086726657/943928172766986280/DEC_REGIMES.png?width=836&height=676))

1. *RED* (*КРАСНЫЙ*): Стрелять по желанию, вступать в бой по желанию/ разбить строй

    Боевой режим, эффективный на пересечённой местности, в городах. Выгодно при штурме или обороне.

2. *YELLOW* (*ЖЕЛТЫЙ*): Огонь по желанию, сохранять строй.

    Боевой режим, эффективный при окружении сил противника и атаке.

3. *WHITE* (*БЕЛЫЙ*): Только ответный огонь, вступать в бой по усмотрению/разбить строй.

4. *GREEN* (*ЗЕЛЕНЫЙ*): Только ответный огонь, сохранять строй.

5. *BLUE* (*СИНИЙ*): Не стрелять, сохранять строй.

## Построения

1. *Line* (*Линия*): Стандартное боевое построение, эффективно для обстрела противника. Можно применять как к отделению, так и к огневой группе.

    Активно применяется на BOF, при окружении и блокировании противника и в целом в любых ситуациях, где направление боестолкновения более-менее чётко определено.

2. *Column* (*Колонна*): Построение для перемещения вдоль труднопересекаемых естественных (река/гряда) и рукотворных (колючая проволока, забор, мины) преград. Также удобно при проходе в бокажах, защитных насаждений вокруг полей, и канавах.

    Удобно при крупных манёврах, подготовки к окружению и отступлении.

3. *Wedge* (*Клин*/*Шеврон*): Основное построение для перемещения в открытых и полуоткрытых пространствах.

    Рекомендуется к использованию при переходе между крупных массивов «зелёнки», общих действиях в горячей зоне и при движении до BOF или от ABF.

4. *File* (*Файл/Плотная* колонна): используется при прохождении пересечённой местности, в особенности лесов.

    Также удобно для более скрытного и быстрого перемещения.

5. *Staggered* *column* (*Битая* *колонна*/в *шахматном* *порядке*): Построение для перемещения в округ техники и преодолеваемых протяжённых элементов ландшафта (дорог, ручьёв, низких оград). Также удобно при прохождении улиц, давая больше возможностей для контроля всех этажей зданий.

    Стоит использовать при сопровождении техники и зачистки городской местности.

6. Vee*(Обратный*клин*/*обратный**шеврон*): Построение для концентрации огня в узком конусе либо для быстрой смены на обычный клин.

     Выгодно использовать для блокирования узких проходов, в торцах узких оврагов и канав, в конце колонны при отступлении.

7. *Echelon* *Left* (*Левый* *пеленг*): скошенная на сторону линия, позволяет повысит эффективность огня на левую сторону от движения, жертвуя возможностью вести огонь по целям спереди-справа.

    Эффективно на склонах гор и при наступлении больших дружественных сил в линии.

8. *Echelon* *Right* (*Правый* *пеленг*): скошенная на сторону линия, позволяет повысит эффективность огня на левую сторону от движения, жертвуя возможностью вести огонь по целям спереди-слева.

    Эффективно на склонах гор и при наступлении больших дружественных сил в линии.

9. *Diamond* (*Ромб*): Плотное построение, быстро переходящее в круговую оборону.

    Выгодно для закрепления на перекрёстке в городе, небольшой возвышенности. Применять только на отрядах до 6 человек, отряды большим числом не способны удерживать это построение!

## Скоростные режимы и ориентация ([см. иллюстрацию](https://media.discordapp.net/attachments/275386308086726657/943928172766986280/DEC_REGIMES.png?width=836&height=676))

1. LIMITED (ОГРАНИЧЕННАЯ): Техника и пехота двигаются медленнее.

    Полезно при сопровождении техники пехотой, осторожном продвижении в городах и вражеских территориях, для восстановления физических сил бойцов и в ситуациях, когда важно, чтобы бойцы заняли позицию максимально близко к указанному вейпоинту.

2. NORMAL (ОБЫЧНАЯ): Обычная скорость.

    Рекомендуется использовать в большинстве случаев, как наиболее выгодный режим движения.

3. FULL (ПОЛНАЯ): Быстрая скорость, солдаты и техника пытаются разогнаться до максимально доступной скорости.

    Рекомендуется использовать для быстрого пересечения опасных участков.

Компасная кнопка: используется для разворота техники или формации в определённую сторону

## Кнопки посадки/высадки ([см. иллюстрацию](https://media.discordapp.net/attachments/275386308086726657/943928172766986280/DEC_REGIMES.png?width=836&height=676))

Кнопки посадки/высадки служат для более прямого обеспечения взаимодействия пехоты и техники.

1. Кнопка "В десантный отсек" позволяют через карту определить технику, в которой выбранный отряд займёт пассажирские места.
2. Кнопка "Из десантного отсека" позволяет вывести этот отряд из десантного отсека.
3. Кнопка "Занять технику" позволяет занять места экипажа в пустой технике.
ВАЖНО: боты занимают только стрелка и водителя, не воспринимая место командира.
4. Кнопка "Покинуть технику" выводит экипаж из транспорта.
5. Кнопка "Занять здание" распределяет бойцов по выбранному зданию, где они занимают позиции у окон и дверей.
6. Кнопка "Занять здание с крышей" позволяет занять здание включая крышу.

Все кнопки этой категории работают только если здание или техника есть в прямой видимости от отряда.

Ещё одним важным ограничением является то, что из-за настроек такшифта, вы не можете приказать ботам везти вас на технике через карту, так как в технике вы перехватываете управление на WASD.

## Радиооперации для ботовзводов

В данном примере мы будем считать, что нам доступен взвод с командной группой и четырьмя отделениями.

|Командное отделение|Korund-0|
| :- | :- |
|1-ое отделение|Korund-1|
|2-ое отделение|Korund-2|
|3-е отделение|Korund-3|
|3-ое отделение|Korund-4|

Обращение к командному отделению:

\- **Korund-0**, сместитесь на 200 метров на юг.

Обращение к командиру ботовзвода:

\-  **Korund**, сместите рассредоточьте взвод южнее на 200 метров от вашей текущей.

В случае, если нужно обозначить местонахождение подопечного отряда для союзников, следует точно обозначить его позывной, например:

\- **Zirkon-0**, это **Korund-0**.

\- Это **Zirkon-0**, слушаю вас.

\- **Korund-1** находится в 400 метрах на север от TRP 121. **Korund-2** находится на 200 метров на северо-запад от TRP 121. Имейте ввиду при вызове артиллерии.

Такая методика переговоров позволит отслеживать перемещение союзного взвода и иметь представление о нём в динамике.

## Алгоритмы для специфических действий

*Быстрый марш:*

Посадите доступные отряды пехоты в предназначенную для неё технику. После того как **ВСЕ** пехотинцы будут внутри – отправьте технику на FUP, сменив тип вейпоинта на HOLD и добавив следом вэйпоинт на ближайший WP. Проставьте все точки маршрута по WP через MOVE, и выставите последний вэйпоинт как UNLOAD. Далее, назначьте всем единицам транспорта поведение SAFE (если хотите вступить в контакт в случае обнаружения противника) или CARELESS (если хотите проскочить опасные участки). После этого последовательно удалите точки HOLD со всех транспортов, начиная с **головного**.

*Быстрый марш с формирование колонны:*

Если вы хотите, чтоб ваш взвод поехал полноценной колонной, алгоритм будет слегка иной. Нужно посадить пехотные отделения или огневые группы в транспорт, затем отправить транспорт на FUP. Определите головную машину, после чего последовательно присоедините остальные машины в отряд к **головной** (4 к 3, 3 к 2, 2 к 1). Когда все транспорты будут в одном отряде, повторите операции с вэйпоинтами и поведением из прошлого алгоритма, добавив формацию Column.

Настоятельно рекомендуется, если транспорты не вооружены или вооружены слабо. В остальных случаях далее потребуется обратное выделение боевых машин как самостоятельных единиц.

*Оцепление (полукруг):*

Выставите первое отделение (или две огневые группы) слева c формацией Right Echelon, две отделения в Line посередине, и четвёртое справа с формацией Left echelon. Адаптируйте по местности с помощью кнопки со сторонами света. Всем отделениям выставите режим огня GREEN и поведение AWARE.

*Прочёсывание леса:*

Если лес достаточно маленький - выставите все отделения в линию на всю его ширину и ведите бойцов со скоростью SLOW, поведением AWARE и режимом огня YELLOW так, чтобы ваши силы не нарушали общий строй.

Если лес большой и есть возможность манёвра для противника, рекомендуется использовать построения WEDGE/VEE.

*Окружение вашей отдельной огневой группы в лесу:*

Выставите построение DIAMOND в режиме SAFE и с режимом огня YELLOW, затем смените на AWARE и RED соответственно. Это позволит бойцам занять наиболее выгодные позиции в круговой обороне.

*Окружение вашего взвода или двух отделений:*

Расположите группы в виде квадрата так, чтоб каждая контролировала сторону света и выставите построение WEDGE с режимами из предыдущего алгоритма.

*Штурм посёлка (трезубец):*

Расположите три отделения в линию с одной из сторон посёлка, так, чтобы среднее отделение стояло на дороге. Затем отправьте четвёртое отделение битой колонной по этой дороге до начала улицы. Подтягивайте ваше оцепление до края посёлка. Затем выставите одну огневую группу четвёртого отделения на ближайшем перекрёстке в построении DIAMOND, а другую оставьте посередине дороге. Используйте вейпоинт SAD на левом и правом отделении для зачистки кампаундов по обе стороны улицы, либо последовательно отправляйте их в здания через функцию «Занять здание».

Последнее отделение стоит поставить в начале улицы в формации VEE. Все силы должны быть в полной готовности.

*Засада (L-образная):* поставьте три отделения вдоль дороги, а четвёртое – поперёк. Первые три отделения должны располагаться в формации LINE, четвёртое – STAGGERED COLUMN. Все отделения должны использовать режимы STEALTH, WHITE. Как только противник приблизится к четвёртому отделению – переведите его в режим COMBAT, RED, VEE. Затем переведите остальные в режимы COMBAT, RED. При необходимости, замкните засаду сзади первым отделением.

По желанию можно выставить вейпоинты HOLD, а за ними DESTROY на конкретную технику, или отряды, чтобы по удалению HOLD каждое отделение или огневая группа уничтожили свою цель. Также по желанию можно переформатировать огневые группы для более эффективной инициации засады.

*Засада (U-образная):* алгоритм точно такой же, но одно из отделений находится на другой стороне от дороги.

Сопровождение техники: техника должна использовать скорость SLOW, а пехота – NORMAL. Назначьте пехоте построение STAGGERED COLUMN и ведите между техникой.

## Послесловие

Данное руководство ещё нельзя считать законченным, и в него могут вводится коррективы по мере того, как мы будем использовать ботовзводы. Drongo's Enhanced Command не является идеальным инструментом, однако, хоть боты и капризны, их присутствие даст нашим кожанным бойцам определённую поддержку и вовлечённость в битвы ощутимо большего масштаба, чем ранее. После сбора информации с тестовых игр в эту методичку будут вноситься изменения, касающиеся функциональности мода. Кроме того, опытные командиры смогут предложить свои алгоритмы для выполнения специфических задач. В бой, товарищ, будь AWARE, всегда AWARE!
