@Meta(Position=100) NORENDER
@Keywords(rto, tco, sop) NORENDER

# Контроль в кризисных ситуациях

Кризисной ситуацией можно считать события, действия и бездействие персонала, которые приводят к потере контроля над элементами (подчиненными людьми, командами, отрядами).

### Потеря управляющего элемента

**Типичная ситуация:** командир отряда или лидер команды погиб.

##### Решение:

1. Найти элемент (отряд, команду) оставшийся без управления:
    - если есть связь по ДВ/КВ, то попытаться выйти на канал элемента и попробовать связаться с оставшимся персоналом;
    - иначе - использовать соседний элемент для установления связи (по ДВ/КВ, либо выйдя на последнюю известную позицию);
    - либо лично выйти на последнюю известную позицию и попытаться найти выживших.
2. Собрать элемент вокруг себя и выдать новый ORBAT:
    - при наличии опытных командиров нижнего звена - назначить одного из них на роль командира элемента;
    - иначе - самому стать командиром элемента.
3. В зависимости от ситуации:
    - если есть необходимость продолжить выполнение плана и высокой боеспособности элемента - продолжить выполнение миссии в текущем ORBAT;
    - иначе - отступить для перегруппировки и/или повторного развертывания.


### Ошибка в исполнении указания

**Типичная ситуация:** водитель повел машину не в ту сторону, двойка заняла не тот угол, второй номер держит не тот сектор.

##### Решение:

Хорошее указание не должно иметь свободы интерпретации, однако не всегда удается его так сформировать. Неточность исполнения может иметь следующие причины:

- неразборчивость речи, 
- неоднозначность адресата,
- не точное указание, 
- "отставание" адресата.

Следует вновь сформировать указание и повторно выдать его:

1. Удостоверьтесь, что вас слышат: 
    - проверьте, что вы на крике
    - будьте в прямой видимости от адресата
    - спросите - слышит ли он вас?
2. Однозначно определите адресата:
    - роль, если вы в машине ("Водитель", "Стрелок", "Десант" - для пассажиров)
    - имя команды при обращении к двойке ("Красные, вторая двойка")
    - конкретный позывной ("Хуюзил") 
3. Уточните задачу: 
    - покажите пальцем на нужную точку
    - дайте описание ("серый дом, два этажа", "вторая машина (в колонне), с АГС")
    - озвучьте азимут и дистанцию ("на 2-3-0, 100 метров")
4. Убедитесь, что адресат понимает происходящее и что от него хотят - см. раздел ["Отставание"](#_7)

### Ошибка в исполнении приказа

**Типичная ситуация:** отряд/команда переместился на позицию иную от ожидаемой, заняли не тот дом, используют не ту машину.

##### Решение:

Приказы обычно имеют большую свободу интерпретации, а также значительное время для выполнения. Если ваш приказ был прямым указанием на конкретное действие, то см. раздел "Ошибка в исполнении указания".

Ошибка в исполнении приказа связана с большей затратой времени и может повлиять на общий план миссии. Поэтому для решения есть два пути - нормализация текущей ситуации и восстановление ее до "идеальной".

Нормализация (стоимость = новый план) - принимаем ситуацию какой она есть, делаем правки текущего плана и продолжаем.

Восстановление (стоимость = новый план + потеря времени на остановку оригинального плана) - выдаем новые указания призванные восстановить ситуацию до желаемой, ждем их выполнения и затем продолжаем выполнение "идеального" плана.

Соответственно при выборе решения в контексте игровых сессий следует стремиться к варианту с минимальной стоимостью (обычно это правка исходного плана в соответствии с новой обстановкой).

Критерии выбора:

1. **Текущий результат приемлем?** Если текущее состояние достаточно для продолжения выполнения текущего плана - просто выполняем план дальше (*нормализация*).
2. **Допустимо ли изменение плана?** Если текущее состояние позволяет эффективно выполнить иной план - стоит использовать новые возможности (*нормализация*).
3. **Иначе** - уточняем текущую ситуацию и определяем способ достижения результата, оцениваем приемлемость с учетом обстановки и требуемого времени. 
    - Если не приемлемо - перепланируем относительно текущей ситуации (*нормализация*). 
    - Иначе - выдаем новые указания (*восстановление*).

### Отставание

**Типичная ситуация:** человек систематически неточно исполняет приказы/указания, либо делает это замедленно, не инициирует контакт сам или в ходе контакта говорит спутанно, игнорируя вопросы.

##### Решение:

Психологически каждый человек находится в своей отдельной реальности, которую он воссоздал в сознании, и действует адекватно ей. Иногда ввиду разных причин (усталость, потеря внимания, неожиданное развитие событий) внутреннее представление начинает сильно расходится с реальным положением дел. В следствие этого - логичные действия в рамках внутреннего представления становятся порой абсурдными в реальности. Что еще хуже - сам человек не может обнаружить рассхождений и будет продолжать действовать в согласии с собственными представлениями.

1. Следует "выдернуть" человека из его потока мыслей, остановить любые его активности.
    - установить личный контакт на месте
    - приказать остановить текущие действия и препятствовать любой деятельности до полной остановки
2. Показать на местности (и на карте, если это командир любого звена):
    - где находитесь сейчас
    - где находятся союзники
    - где находятся противник
3. Кратко обозначить план на ближайшие несколько минут
4. Отдавая простые и однозначные указания начать исполнение обозначенного плана, контролируя выполнение указаний и требуя коммуникации (подтверждение команд и их исполнения).
5. Если в действиях подчиненного появляется уверенность и точность, то постепенно снижать степень контроля, возвращаясь к обычному взаимодействию.
6. Иначе - закрепить подчиненного за собой и держать его рядом.
7. Если подчиненный является лидером элемента, то закрепить за собой весь элемент. Элемент использовать преимущественно как элемент поддержки.