@Meta(Position=30) NORENDER

# Event day

## Формат игрового дня

| {: table.class: zebra-table-ts; :} **День**|**Начало**|**Событие**|
|Суббота|19:00|играем новые миссии|
|Воскресение|19:00|играем ранее игравшиеся миссии|

Игровой день состоит из 2 миссий и дебрифинга после каждой из них.

| {: table.class: zebra-table-ts; :} **Время начала**|**Длит.**|**Событие**|
|18:30 - 19:00|30 мин|В канале в TeamSpeak собираются игроки, решаются технические вопросы|
|19:00 - 19:10|10 мин|Все играющие переходят в канал Arma 3, заходят на игровой сервер. Слоттинг миссии 1|
|19:10 - 19:25|15 мин|Планирование миссии 1|
|19:25 - 19:30|5 мин|Ответы на вопросы по плану миссии|
|...|10 мин|Дебрифинг миссии 1|

## Игровой день

### TeamSpeak

В назначенное время (18:30 ВС или 19:30 ВТ) все принимающие участие в игре должны подключится к TeamSpeak, включить плагин TFAR (если он был выключен) и зайти в канал **Arma 3**. При наличии технических проблем - стоит сразу подключится к каналу **Technical Support** и покнуть (poke) кого-нибудь из GSO (Game Server Officer, синий беджик), указав свою проблему.

### Слоттинг

- Первым должен быть занят слот Командира взвода (Platoon Leader) или Командира отделения (Squad Leader, если игроков меньше чем 2 отделения)
- PL/SL далее объявляет о том, какие слоты должны быть заняты оставшимися игроками
- Игроки занимают слоты командиров среди указанных
- Остальные слоты занимаются в свободном порядке

В любом случае, если PL/SL решит произвести перестановки - игроки должны без возражений сменить свои слоты.

### Брифинг и планирование

После запуска миссии все игроки попадают на экран брифинга. PL/SL начинает планирование миссии, а остальные игроки должны ждать когда PL/SL закончит планирование (мы стараемся отводить на планирование не более 15 минут, за это время можно прочитать брифинг и/или заняться своими делами). Игроки могут общаться в игровом чате, но запрещено рисовать маркеры или без разрешения PL/SL использовать общение голосом.

Как только план готов, PL/SL объясняет его остальным игрокам. Командиры отделений и фаертим могут задать уточняющие вопросы. Если вопросов не остается, миссия начинается.

### Запуск

Если вы свернули игру на время брифинга, то вернитесь в игру используя сочетания клавиш Alt + TAB.

### - Я опоздал к началу

Shame on you! Тем не менее, не все потеряно.

- Зайди в Team Speak
- Если необходима помощь, то покни (poke) игрока с группой GSO (синяя) и напиши, что ты опоздал и тебе нужна помощь с техническими вопросами. По мере возможностей тебе помогут сейчас или после завершения текущей миссии.
- Подключайся к серверу. Если миссия еще не запущена, то спроси какой слот выбрать. Если миссия уже в процессе, то выбирай слот в последнем отряде с игроками (предпочтительно брать слот с особой экипировкой - пулемет, гранатомет, ГП).
- Вставай на слот, запускай миссию. Проверь меню действий - действие JIP Teleport переместит тебя к твоему командиру отделения. Если такого действия нет, то жди телепорта к своему подразделению оставаясь на месте (можешь уведомить GSO когда прогрузишься в игру)

### Ре-слоттинг

Ре-слоттинг **не допускается**:

- Смерть в ходе перестрелки (в т.ч. от дружественного огня, багов, лагов, неба и Аллаhа)
- Смерть во время аварии случившейся в ходе контакта с противником (неудачный маневр при уходе из-под огня, повреждения от огня) или из-за нарушений СОП по конвойным операциям (ехали близко, после лагов оказались друг в друге)

Ре-слоттинг допускается:

- Кик от Battleye, потеря соединения с сервером, креш игры/ОС
- Смерть от дружественного огня в первые минуты после запуска миссии
- Смерть в районе стартовой точки из-за багов (заспавнился в камне/под водой, вертолет взорвался после включения двигателя и т.п.)
- Катастрофа вертолета/самолета при заходе и посадке на первую зону высадки из-за лагов/ошибки пилотирования
- Личная индульгенция от GSO (например, в сценариях, когда игроки одной из сторон исполняют роль смертников)

### Дебрифинг

После завершения миссии у каждого игрока есть возможность для того, чтобы:

- Краткий пересказ произошедшего со стороны PL/SL (собирались сделать так, сделали вот так потому-то)
- Упоминания об отличившихся игроках/подразделениях (Красная фаертима зафланговала очень и очень вовремя, это спасло наши жепы)
- Упоминания о действиях которые нарушают правила или СОПы (Карл постоянно терялся, не следил за своим напарником, Леонард использовал ПТ без разрешения и без соблюдения правил), тут же - пояснения со стороны нарушителей
- Вопросы, которые появились в ходе выполнения миссии (Почему мы пошли тудой, а не сюдой?)

Если в ходе дебрифинга по озвученным претензиям не было дано удовлетворительных пояснений (азаза бамбанула), то претензия может быть оформлена в виде запроса(тикета) в соответствующем разделе Discord. В результате провинившийся игрок может быть отстранен от игр с необходимостью подтвердить свою компетенцию по определенным СОПам (в примере с ПТ – повторное прохождение Basic Competency).
