@Meta(Position=2 ) NORENDER
@Keywords(mmo) NORENDER

# Tactical Shift Framework

## Обзор и знакомство Tactical Shift Mission Framework

Миссии на Tactical Shift создаются с использованием 4х скриптовых компонент:

- ^dzn_dynai^
Скрипт генерации и поведения AI (патрули, подкрепления).
- ^dzn_gear^
Скрипт для выдачи преднастроенного снаряжения AI юнитам, игрокам и технике. Интегрирован в dzn_dynai.
- ^tSFramework^
Набор sqf-скриптов для поддержки базовой логики миссии, а также утилиты для создания брифингов, эндингов и проч.
- ^dzn_brv^
Скрипт для логирования игровой сессии (см. [tS AARs](https://tacticalshift.ru/aar/))

Этих компонентов достаточно для создания большинства миссий в короткий срок. Тем не менее вы можете использовать любые иные скриптовые решения (впрочем, желательно интегрироваться с ^dzn_brv^, для создания AAR по вашей миссии).

## Порядок установки tSFramework

Инсталлятор:

1. Скачать и установить последнюю версию [Java](https://www.java.com/ru/download/help/windows_manual_download.xml)
2. Скачать и распаковать [tSF_Installer](https://github.com/10Dozen/tSF_Installer/archive/master.zip)
3. Запустить tSF_Installer_(version).jar
4. Выбрать путь до папки вашей миссии, выбрать нужные компоненты (при необходимости указав бранч), выбрать нужные киты из [коллекции](https://github.com/rempopo/Gear_Kits_Collection) (скопировать ссылку KitLink нужного набора)

Руками:

1. Скачать:
    - [dzn_commonFunctions](https://github.com/10Dozen/dzn_commonFunctions)
    - [dzn_dynai](https://github.com/10Dozen/dzn_dynai)
    - [dzn_gear](https://github.com/10Dozen/dzn_gear)
    - [tS Framework (включает dzn_brv)](https://github.com/10Dozen/dzn_tSFramework)
2. Распакуйте архивы в отдельные папки, а затем скопируйте содержимое каждого архива в папку с вашей миссии (в порядке скачивания). Подтвердите замену всех файлов.


## Работа с tSFramework

### Из чего состоит tSFramework

Ссылка: [GitHub](https://github.com/10Dozen/dzn_tSFramework)

tSFramework это набор sqf-скриптов и html-утилит для создания миссий в Arma 3.


### Включение модулей
В файле ^dzn_tSFramework/Settings.yaml^ можно задать какие из модулей будут включены в миссии. Впоследующем неактивные модули будут удалены утилитой `tSFileSweeper.bat`, что позволит уменьшить итоговый размер файла миссии.


### Работа с Settings.yaml
Некоторые модули используют специфичный формат данных для собственной настройки. Изучите [инструкцию](https://github.com/10Dozen/dzn_commonFunctions/wiki/Settings-File-Markup-Language-(SFML)) перед тем как начать работать с этими файлами!


### 3DEN Tool

См. [Обзор tSF 3DEN Tool](https://docs.google.com/presentation/d/1-hwUq2sYlP9BzIy4GzOBALAaTHpBOzPOXhZyXPhatXQ/edit?usp=sharing)

Скрипт расширяющий функциональность 3DEN (3д редактор Армы 3). С помощью этого скрипта вы сможете быстро расставить преднастроенных игровых юнитов (согласно выбранной доктрине), разместить зоны dzn_dynai, добавить настроенный модуль Zeus, преднастроить миссию для JIP-совместимости, добавить к юнитам созданным в редакторе специфичные настройки dzn_gear/dzn_dynai

### Briefing
Утилита для создания брифинга в стандартном формате, а также скрипт для отображения брифинга.

Расположение модуля: ^dzn_tSFramework/Modules/Briefing/^
При помощи Helper создайте файл брифинга и замените им файл ^tSF_briefing.sqf^. О требованиях к брифингу читайте [тут](editor_requirements.html).

### CCP

Создает композицию объектов, позволяющих лечится раненым. Опционально позволяет выбрать местоположение точки во время брифинга.

Расположение модуля: ^dzn_tSFramework/Modules/CCP/^
Разместите все необходимые триггеры и свяжите их (синхронизация) с объектом tsf_CCP.
Произведите настройку модуля в файле ^Settings.sqf^:

- ^tSF_CCP_TimeToHeal^ – время в секундах для полного излечения игрока на CCP
- ^tSF_CCP_TimeToHold^ – время в секундах, которое игрок вынужден провести на CCP после излечения
- ^dzn_tsf_CCP_DefaultComposition^ – название композиции (набора объектов), которая будет размещена в зоне CCP (список названий можно посмотреть в файле DefaultCompositions.sqf)

### EditorVehicleCrew

Модуль для создания экипажа для техники установленной в редакторе, с возможность назначения dzn_gear кита и dzn_dynai поведения типа vehicle hold.

Расположение модуля: ^dzn_tSFramework/Modules/EditorVehicleCrew/^
Используйте 3DEN Tool для создания связки с юнитами.
Произведите настройку модуля в файле ^Settings.yaml^.

### Interactives

Скрипт исполняющий ваш код на выбранных объектах или объектах указанных классов. Например, если вы хотите добавить ко всем ящикам в миссии определенное действие.

Расположение модуля: ^dzn_tSFramework/Modules/Interactives/^
В файле Settings.sqf есть только массив в котором можно указать объекты и код, который нужно на них выполнить. Рассмотрим по-ближе как выглядит элемент данного массива:
^`[ [″Land_ToiletBox_F″], { _this addAction [″Check″, {hint ″This is the toilet box″;}] }, ″client″, true ]`^
, где:

- ^[″Land_ToiletBox_F″]^ – список классов или имен объектов, для которых будет выполнен кол;
- ^{ _this addAction [″Check″, {hint ″This is the toilet box″;}] }^ – sqf-код, который будет выполнен. ^_this^ в коде будет ссылкой на сам объект.
- ^″client″^ – где будет выполнен код - только на клиентах-игроках ^(client)^, только на сервере ^(server)^ или везде ^(global)^
- ^true^ – если ^true^, то код будет выполняться также для всех объектов указанных классов, которые будут созданы в течении игры (например, зевсом или объекты которые игроки выкинули из своего инвентаря).

### ACEActions

Модуль предоставляющий простой способ добавить кастомизированные ACE Interaction и ACE Self-Interaction действия на объекты или классы.

Расположение модуля: ^dzn_tSFramework/Modules/ACEActions/^
В файле ^Settings.sqf^ есть только массив в котором можно указать описать добавляемый действия. Действия бывают 2 типов - для self-interaction меню и для interaction (т.е. на других объектах) - и 2 уровней вложенности (в первичном меню по кнопке WIN / CTRL+WIN или в подменю).
Рассмотрим по-ближе как выглядят элементы данного массива:
^[ ″SELF″, ″Check my ass″, ″ass_action_core″, ″″, { hint ″Your ass is OK″ }, { true }]^
^[ ″SELF″, ″Check my ass more closely″, ″ass_action_extra″, ″ass_action_core″, { hint ″Your ass is OK″ }, { true }]^
, где:

- ^[″SELF″]^ – тип действия: SELF - для self-interaction menu; [@Classnames] - список классов для interaction menu;
- ^″Check my ass″^ – отображаемое название;
- ^″ass_action_core″ / ″ass_action_extra″^ – идентификатор действия;
- ^″″ / ″ass_action_core″^ – идентификатор родительского действия (если ″″ – действие добавится в корневое меню);
- ^{ hint ″Your ass is OK″ }^ – код выполняемый при вызове действия (_target – ссылка на объект к которому привязано действие);
- ^{ true }^ – условие отображения действия.

### Intro Text

Скрипт для отображения интро-текста в начале миссии.

Расположение модуля: ^dzn_tSFramework/Modules/IntroText/^
Произведите настройку модуля в файле ^Settings.yaml^:

- ^Date^ – текст первой линии, Дата вида 31/12/2016 (или %1/%2/%3 если вы хотите использовать дату заданную в настройках миссии)/
- ^Location^ – текст второй линии, Место вида "Шукуркалай, Центральный Такистан"
- ^Operation^ – текст третьей линии, Название вида "Операция 'Восход'"

### JIP Teleport

Добавляет возможность JIP игрокам самостоятельно телепортироваться к своему лидеру отряда.

Расположение модуля: ^dzn_tSFramework/Modules/JIPTeleport/^
Произведите настройку модуля в файле ^Settings.yaml^:


### Mission Conditions
Модуль определяющий и следящий за исполнением условий завершения миссии и завершающий миссиию согласно указанным концовкам. Также утилита для генерации классов концовок.

Расположение модуля: ^dzn_tSFramework/Modules/MissionConditions/^
При помощи Helper создайте файл концовок (дебрифингов) и замените им файл ^Endings.hpp^.
Произведите настройку модуля в файле ^Settings.yaml^.

### Mission Defaults

Обязательные скрипты для каждой миссии: временное отключение управления игрой на старте миссии (чтобы облегчить серверу старт миссии), постановка оружия на предохранитель и прочие полезности.

Расположение модуля: ^dzn_tSFramework/Modules/MissionDefaults/^
Произведите настройку модуля в файле ^Settings.yaml^/


### Platoon Operational Markers (POM)
Добалвяет возможность лидеру взвода добавлять, перемещать и удалять маркеры видимые только для него.

Расположение модуля: ^dzn_tSFramework/Modules/POM/^
Произведите настройку модуля в файле ^Settings.sqf^:

- ^tSF_POM_AuthorizedUsers^ – список ролей (названий слотов) для которых будет доступен интерфейс POM;
- ^tSF_POM_GenerateMarkersFromGroups^ – нужно ли создавать маркеры для отрядов игроков;
- ^tSF_POM_OperationalMarkers^ – предварительно заданные маркеры (в формате [ @Тип (“Intantry”/“Vehicle”), @Название, @Сторона (west,east…), @Защита от редактирования (true/false)]);
- ^tSF_POM_TopicName^ – название топика на экране карты;
- ^tSF_POM_InfantryMarker^ и tSF_POM_VehicleMarker – класс маркера для типа Infantry и Vehicle, соответственно;
- ^tSF_POM_InfantryLabels^ и tSF_POM_VehicleLabels – доступные названия маркеров для типа Infantry и Vehicle, соответственно.

### tSAdminTools

Набор инструментов для залогиненного админа - выдача снаряжения, принудительное завершение миссии. А также набор диагностичеких утилит, чтобы убедиться, что ваша миссия в рабочем состоянии (см. топики Diagnostics на карте после старта миссии)

Расположение модуля: ^dzn_tSFramework/Modules/tSAdminTools/^
Произведите настройку модуля в файле ^Settings.sqf^:

- ^tSF_AdminTools_TopicName^ – отображаемое название темы на экране карты\брифинга.
- ^tSF_AdminTool_EnableMissionEndings^ – если true, то позволяет администратору принудительно завершать миссию одной из общих концовок, либо концовкой настроенной в модуле Mission Conditions.
- ^tSF_AdminTool_EnableGATTool^ – если true, то позволяет администратору выдавать преднастроенные в dzn_gear наборы снаряжения игрокам (только те из них, которые были использованы в Gear Assignment Table)

### tSNotes
Скрипт добавляющий топик с дополнительными инструкциями (формат радиоотчетов, формат запроса CAS, артиллерийского удара и т.п.)

Расположение модуля: ^dzn_tSFramework/Modules/tSNotes/^
Произведите настройку модуля в файле ^Settings.yaml^ (доступные для вывода темы).

### tSNotesSettings
Скрипт добавляющий топик с настройами дальности видимости и детализации ландшафта.

Расположение модуля: ^dzn_tSFramework/Modules/tSNotesSettings/^
Произведите настройку модуля в файле ^Settings.yaml^.
