@Meta(Position=3 ) NORENDER
@Keywords(mmo) NORENDER

# Концепт и структура миссии

### Концепция

Любая миссия должна содержать ряд задач и критериев успешного выполнения.

Например:

1. найти и уничтожить объект,
2. уничтожить вражеского офицера
Обе эти задачи легко понять и отследить выполнение (объект уничтожен\не уничтожен, офицер убит\не убит).

Определившись с задачами, вы можете придать индивидуальность вашей миссии выбрав необычную местность, проработав враждующие фракции и их мотивы, дополнительные задания или иные аспекты.

Также следует определится - как игроки попали в зону операции и куда им нужно будет вернуться по выполнению всех задач (или при отступлении).

### Задачи

Старайтесь всегда выделять несколько задач в миссии.

- Во-первых, это может служить хорошим индикатором для вас, чтобы представить как будет развиваться игра и где следует усилить или ослабить противника, добавить интересных деталей.
- Во-вторых, при планировании это позволит четко задавать фазы миссии (сначала делаем Х, потом делаем У), игрокам будет легче оценивать необходимые силы и ожидаемые потери, а во время выполнения - принимать решения об отступлении или отчаянной атаке.
- В-третьих, выполненная задача хороший индикатор успеха, который показывает игрокам их прогресс как команды. Также выполненная задача позволит возродить погибших и вернуть их в действие.
- Не бойтесь добавлять задачи. Даже если они не критичны для выполнения (например, игроки могут зайти на главную цель с другого направления), то вы всегда можете сделать задачу опциональной/дополнительной (просто отметьте это в брифинге).

В качестве идей для задач, вы можете использовать одну или несколько из следующих примеров:

- захватить и/или уничтожить FARP (склад боеприпасов/топлива)
- захватить контроль над ключевой точкой (блокпост на дороге, оборонительные позиции на флангах)
- захватить и/или уничтожить особый юнит (позицию ПВО и установки/комплексы ПЗРК, артиллерийские установки, бронетехнику)
- спасти союзные силы попавшие в окружение (небольшой отряд разведчиков или патруль попавший в засаду, гражданский информатор или иной VIP случайно оказавшийся в районе операции)

### Техника

Техника в сценарии должна нести исключительно функциональную роль. При этом важно учитывать огневую мощь конкретной техники при планировании сценария – слишком большие калибры лишают пехоту должного свиста пуль на головой.

В кузове у техники должны находится запасы медикаментов и боеприпасов для оружия пехоты (магазины, ленты, гранаты ручные и ПТ, возможно гранаты для подствольных гранатометов).

Для больших миссий необходимо предусмотреть пункт заправки и пополнения боеприпасов.

**Транспорт**: (автомобили, грузовики, невооруженные бронемашины) проверьте количество доступных пассажирских мест для всех запланированных слотов. Имейте ввиду, что небронированная техника бросается на FEBA.

**Вооруженный транспорт**: (хамви или технички, стрелок не защищен) вероятнее всего техника будет использована для поддержки пехоты с безопасной дистанции или для сближения. Обеспечьте достаточную огневую мощь противника и наличие ПТ-средств, вооруженную легкую технику противника или тяжелые пулеметы.

**БТР/APC**: (БРДМ, БТР-70, Stryker, RG-33; стрелок защищен) техника будет использована для нападения, поэтому противник должен быть оснащен ПТ-средствами и тяжелым вооружением, позиции с укреплениями, наличие техники противника такого же класса или выше (например, БМП). Маневровые группы противника с ПТ-средствами.

**БМП/IFV+**: (БМП-2, Bradley, AMV Patria) техника будет использована для нападения и поддержки с больших дистанций. Наличие со стороны противника техники равной и выше по классу (БМП, Танки, ПТ-пушки), ПТ-средства у пехоты, укрепления. Маневровые группы противника с ПТ-средствами.

**Авиация**: техника будет выполнять CAS по сложным объектам или для поддержки пехоты. Противник должен быть оснащен противовоздушными средствами (тяжелые пулеметы как минимум). На миссии в обязательном порядке должны присутствовать компетентный JTAC и пилоты, иначе следует отказаться от воздушной поддержки в миссии.

### Противники

При размещении противников учитывайте общие мотивы его нахождения здесь, а также меры необходимые для того, чтобы обезопасить себя:

- патрули вокруг мест сосредоточения,
- тяжелое оружие или окопанная техника по направлению возможного удара,
- выставление передовых наблюдательных и огневых пунктов,
- небольших патрули в местах, которые противник может использовать для наблюдения и корректировки огня (доминирующие высоты и подступы к ним)

Практически всегда должны быть назначены небольшие патрульный группы, чьи маршруты проходят на удалении 200-400 метров от основных сил (баз). Цель этих патрулей - выявить противника который приближается к огневым рубежам или уже занял их. Тяжелое оружие и техника должны быть размещены в позициях удобных для ведения огня, за укрытиями.

Особенностью dzn_dynai является система реакций групп на потери и наличие противника большей численности. В случае когда группа ботов встречает большую группу противника или несет потери больше 50%, то случайная боеспособная группа находящаяся в 800м радиусе начинает движение к противнику или на позицию группы требующей помощи. Таким образом наличие нескольких патрулей (3-5 групп) будет провоцировать постоянное движение противника на флангах у атакующих. А оснащение их ПТ-средствами и пулеметами – создает заметную огневую мощь с неожиданного направления.

Численность и состав противника должны быть выбраны исходя из численности и доступной техники игроков. В общем случае:

- Кол-во пехотинцев <br> х1.25…2.0 (на 1 отряд (9) приходится от 12 до 18 противников)
- Кол-во техники равного класса<br> х0.5…2 (на 2 технички/APC приходится от 1 до 4 техничек/APC противника)
- Кол-во техники класса выше <br>х0…1 (на 2 технички/APC приходится от 0 до 2 IFV противника)
